УПРАВЛЯЮЧІ КОМАНДИ
---------------
Даний документ містить корисні команди для тестування й налагодження гри, записи рекламного відеоряду та інше. Вони призначені для просунутих гравців і творців користувальницьких рівнів та надаються «як є»: в деяких випадках вони можуть привести до помилок у грі.
Усі команди можуть бути активовані в самій грі (не в меню). Деякі команди, такі як швидкий перехід до контрольної точки (JUMP TO CHECKPOINT) працюють тільки в тому випадку, якщо ви вже пройшли цей рівень. Деякі команди можуть порушити хід виконання досягнень. У такому випадку для того, щоб продовжити прогрес досягнень, необхідно вийти в головне меню, а потім знову запустити рівень.


КОМАНДНА КОНСОЛЬ
-------------
Для виклику консолі під час гри натисніть кнопку «`». У полі, яке з’явиться, ви зможете вводити команди, перелічені нижче.


Команди JUMP TO LEVEL і JUMP TO CHECKPOINT почнуть працювати тільки після того, як ви пройдете рівень. На користувальницьких рівнях ці команди не підтримуються.
--------------------------
Якщо ви хочете переміститися на інший рівень або до іншої контрольної точки, використайте наступну команду (через пробіл) і натисніть Enter:



l <рівень> <контрольна точка>

Наприклад, щоб переміститися до контрольної точки 5 на мапі «Ацтек», напишіть:


l 8 5 

Якщо ви хочете переміститися до іншої контрольної точки на даному рівні, напишіть наступну команду (через пробіл) і натисніть Enter:


cp <номер>


Нумерація рівнів і контрольних точок починається з «0». Перелік рівнів і контрольних точок:

0 — Особняк, контрольні точки 0-3
1 — Поїзд, контрольні точки 0-4
2 — Вантаж, контрольні точки 0-3
3 — Гора, контрольні точки 0-3
4 — Знесення, контрольні точки 0-7
5 — Замок, контрольні точки 0-12
6 — Вода, контрольні точки 0-10
7 — Електростанція, контрольні точки 0-14
8 — Ацтек, контрольні точки 0-13
9 — Темінь, контрольні точки 0-24
10 — Пара, контрольні точки 0-11
11 — Лід, контрольні точки 0-13
12 — Лід, контрольні точки 0-3
13 — Титри, контрольна точка 0


ВИД ВІД ПЕРШОЇ ОСОБИ
-----------------
Наберіть команду FPS і натисніть Enter, щоб активувати режим експериментальної частоти зміни кадрів.


CAMERA — команда стає доступна після того, як ви пройдете рівень
------
* «[» та «]» (квадратні дужки) — зміна наближення камери Натисніть кнопку ESC, щоб увійти й вийти з меню паузи. Ця дія скине наближення камери до стандартних значень.
* «,» (кома) та «.» (крапка) — збільшення й зменшення густоти туману та хмар (без цього ізометричні знімки будуть виглядати нереалістичними) 
* F6 — зупинити час / продовжити (для зйомки статичної картинки)
* F7 — перемикання повноекранної камери в кооперативному режимі
* F8 — перехід у режим вільної камери (дозволяє переміщати камеру й знімати анімацію по ключовим кадрам).
* Ctrl + Shift + T (або Cmd + Shift + T для Mac) — уповільнена зйомка, час уповільнюється в 2 рази.
* Ctrl + Shift + R (або Cmd + Shift + R для Mac) — покадрове захоплення відео (сповільнить час гри й експортує PNG до C:\Users\user\AppData\LocalLow\NoBrakesGames\Human\Frames, а для Mac до /Users/user/Library/Application Support/unity.NoBrakesGames.Human/Frames)


ВІЛЬНА КАМЕРА
----------------
Перебуваючи в режимі вільної камери, наступні команди дозволять керувати камерою:  
* WASD — переміщення камери
* Q — угору
* Z — униз
WASD та QZ залежать від кута камери
* Рух мишкою — огляд довкола
* Колесико миші — змінити поле зору
* F6 — зупинити чоловічка / продовжити


RECORDER (THEATER MODE) — режим запису (театральний). Команда стає доступна після того, як ви пройдете рівень. Після активації прогрес досягнень буде заблокований.
-----------------------
У грі ви можете натиснути «*» (кнопка множення на цифровій клавіатурі), щоб почати захоплення кадрів. У верхньому лівому кутку екрана з'явиться червоний індикатор, який підтверджує, що режим запису включений. Повторне натискання на «*» завершить захоплення кадрів, і ви перейдете в театральний режим. Повторне натискання на «*» в театральному режимі призведе до виходу з режиму запису.   Перебуваючи в театральному режимі, внизу екрану з'явиться шкала часу, і стануть доступні такі команди:  
* Стрілка вліво — перемотати
* Стрілка вправо — уперед
* Shift + Стрілка вліво — швидке перемотування назад
* Shift + Стрілка вправо — швидке перемотування вперед
* Пробіл — відтворення / пауза
* Shift + пробіл — відтворення в зворотному напрямку

Зверніть увагу, що для збереження записаних кадрів знадобиться стороння програма відеозапису, наприклад Fraps. Ви також можете використовувати Ctrl+Shift+R (або Cmd+Shift+R для Mac), щоб виконати покадрове захоплення відео. 


KEY-FRAME (THEATER MODE) — після активації прогрес досягнень буде заблокований.
------------------------
У театральному режимі для створення динамічного відтворення, ви можете записувати змінні камери (кут і положення камери в ігровому світі) в ключові кадри до 9 раз.   Поряд із записом змінних камери ви можете вказати, який тип переходу виконується між кадрами.   Ці дані будуть відзначені на шкалі часу, яка з'являється в театральному режимі.   Для запису використовуйте цифрові кнопки на основній клавіатурі, а не на цифровому блоці. Зверніть увагу, що для реєстрації ключових кадрів у вас повинна бути включена вільна камера, і ви повинні знаходитися в театральному режимі.

* 1-9 — створює звичайний ключовий кадр на основі поточного записуваного кадру (запам'ятовує положення й кут камери)
У такому режимі зйомка повітряних переміщень і дій чоловічків (у тому числі стрибків) може створити враження, що камера трясеться. 
* Shift 1-9 — створює націлений ключовий кадр у напрямку до чоловічкові (зберігає положення камери в ігровому світі, кут камери буде встановлено так, щоб бути спрямованим на чоловічка). На шкалі часу має позначку «t».
* Ctrl 1-9 (або Cmd 1-9 для Mac) — створює ключовий кадр з прив'язкою до чоловічка (запам'ятовується положення камери по відношенню до чоловічка). На шкалі часу має позначку «h».
* 0 — скидає ключові кадри

Ви можете комбінувати й поєднувати всі три типи ключових кадрів (звичайні, націлені та з прив'язкою).  
Зверніть увагу, що натискання клавіш не по порядку перезапише попередні натискання: якщо спочатку були натиснуті «1» і «3», а потім «2», то натискання «2» призведе до скидання «3».