デバッグショートカット
---------------
このドキュメントには、ゲームのテスト、マーケティング動画の録画などに使用された、役立つキーボードショートカットが含まれています。これらはパワーユーザーやワークショップクリエイター向けに作られたものであり、この状態のまま提供されたものであって、ゲーム内でバグを発生させる可能性を含んでいます。
ゲーム内に入った時点で、全てのショートカットを有効化することができます(メニュー内では有効化できません)。「チェックポイントまでジャンプ」のような一部のショートカットは、現在のレベルを完了している場合のみ機能することができます。一部のショートカットには、実績進行度を妨げるものもあります。実績進行を再度有効化するには、メインメニューに戻り、該当のレベルにもう一度戻ってください。


デバッグコンソール
-------------
ゲーム内で「`」を押して、デバッグコンソールを開いたり閉じたりすることができます。ここでは、下記にリストアップされているデバッグショートカットを入力することができます。


レベル / チェックポイントまでジャンプ - レベルをクリアするとアンロックされます。ワークショップレベルではサポートされていません。
--------------------------
別のレベルとチェックポイントにジャンプしたい場合は、下記のフレーズをスペースと一緒に入力し、Enterを押して、ゲーム内の特定のロケーションにジャンプします：



l <レベル> <チェックポイント>

つまり、「アステカ」レベルでチェックポイント5までジャンプしたい場合は、こう入力してください：


l 8 5 

チェックポイントにジャンプしたい場合は、下記のフレーズをスペースと一緒に入力し、Enterを押して、レベル内の特定のロケーションにジャンプします：


cp <番号>


レベルとチェックポイントは0から開始されます。下記を参考にしてください：

0-ミュージアム、 チェックポイント 0-3
1-トレイン、 チェックポイント 0-4
2-オハコビ、 チェックポイント 0-3
3-マウンテン、 チェックポイント 0-3
4-コウジゲンバ、 チェックポイント 0-7
5-キャッスル、 チェックポイント 0-12
6-ウォーター、 チェックポイント 0-10
7-ハツデンショ、 チェックポイント 0-14
8-アステカ、 チェックポイント 0-13
9-ダーク、 チェックポイント 0-24
10-スチーム、 チェックポイント 0-11
11-アイス、 チェックポイント 0-13
12-アイス、 チェックポイント 0-3
13-クレジット、 チェックポイント 0


1人称カメラ
-----------------
FPSと入力してEnterを押す - 実験用FPSモードに切り替わります。


カメラ - レベルをクリアするとアンロックされます。
------
* [ と ] (角括弧) - カメラズームを変更。Escを押してポーズメニューを出入りすると、カメラズームがデフォルトに戻ります
* , (コンマ) と .(ピリオド) - 雲/霧の濃度を増加、減少させる (更に等尺性のショットは、これ無しだと彩度が減じた見た目になります) 
* F6 - 時間をフリーズ/フリーズ解除する (静止画を撮るため)
* F7 - 協力モードで全画面カメラを切り替える
* F8 - フリーロームカメラモードに入る - 移動カメラと、キーフレームカメラアニメーション撮影を有効化する
* Ctrl+Shift+T (または、Macでは Cmd+Shift+T) - スローモーション - 速さが2分の1になる
* Ctrl+Shift+R (または、MacではCmd+Shift+R) - フレーム動画撮影 (PNGsを次にエクスポートするためにゲームを減速させる： C:\Users\user\AppData\LocalLow\NoBrakesGames\Human\Frames or for Mac to /Users/user/Library/Application Support/unity.NoBrakesGames.Human/Frames)


フリーロームカメラ
----------------
フリーロームに入った時点で、カメラ操作のための下記ショートカットが有効化されます：
* WASD - 移動する
* Q - 上
* Z - 下
WASD と QZ はカメラアングルに関係している
* マウスルック – 周辺を見渡す
* マウスホイール - 視界(FOV)を変更する
* F6 - ヒューマンをフリーズ/フリーズ解除する


レコーダー(シアターモード) - レベルをクリアするとアンロックされます。これが有効化されると、実績進行/アンロックがブロックされます。
-----------------------
ゲーム内で「*」(テンキーの「かける」)を押すと、フレーム録画が開始されます。このモードが有効化されたことを示すため、赤の録画インジケーターが画面左上に現れます。「*」をもう一度押すと、録画が中止され、シアターモードに入ります。シアターモード中に「*」をもう一度押すと、レコーダーが終了します。シアターモード中、画面下にタイムラインが現れ、下記のショートカットが利用可能になります：
* 左矢印 – 巻き戻し
* 右矢印 – 前進
* Shift+左矢印 – 早巻き戻し
* Shift+右矢印 – 早送り
* Space – 再生/一時停止
* Shift+Space – 逆戻し再生

注記：録画されたフレームを保存するには、第三者による動画録画プログラム(例：Fraps)が必要になります。プレイバックのフレーム録画をするには、 Ctrl+Shift+R (または、Macでは Cmd+Shift+R)を使用することもできます。 


キーフレーム (シアターモード) - これが有効化されると、実績進行/アンロックがブロックされます。
------------------------
シアターモードでダイナミックプレイバックを作成するために、最大9回までのキーフレームカメラ変動(ワールドでのカメラアングルとポジション)を録画することができます。カメラ変動と共に、フレーム間でそのような移行が行われるのかを示すことができます。これらはシアターモードに入った際に現れるタイムラインに表示されます。下記に表示されているものを録画する際は、テンキーではなく、キーボードの番号を使用してください。キーフレームを登録するには、シアターモードで、フリーロームカメラモードにしている必要があります。

* 1-9 - 現在のレコーダーフレームで通常のキーフレームを作成する(カメラワールドポジションとローテーションを記憶する)
下記のものは、ヒューマンが空中アクロバットをしていると、ショットがブレる可能性があります(ジャンプを含む) 
* Shift 1-9 - ヒューマンの方を向いている、標的キーフレームを作成する(カメラワールドポジションを保存し、カメラローテーションはヒューマンの最後のポジションへ設定される)。タイムランで「t」と印されている
* Ctrl 1-9 (または、Macでは Cmd 1-9) - ヒューマンのキーフレームを作成する(ヒューマンに関係するカメラポジションが記憶される)。タイムランで「h」と印されている
* 0 クリアなキーフレーム

これらの3種類のキーフレームを自由に組み合わせることができる(通常、標的、ヒューマン)。
注記：数字を順序を守らずに押すと、前回のキーを上書きすることになります(1、3、2と打った場合、2が3を上書きする)。