SKRÓTY
---------------
Niniejszy dokument zawiera przydatne skróty klawiszowe, które były wykorzystywane do testowania gry, rejestracji materiałów marketingowych itd. Są one przeznaczone dla zaawansowanych użytkowników oraz twórców Warsztatu. Są dostępne „TAKIE, JAKIE SĄ” i potencjalnie MOGĄ zawierać błędy.
Wszystkie skróty można aktywować z poziomu gry (nie w menu). Niektóre skróty, przykładowo PRZEJŚCIE DO PUNKTU KONTROLNEGO, działają dopiero po ukończeniu określonego poziomu. Niektóre skróty uniemożliwiają postępy w osiągnięciach. Aby włączyć ponownie postępy w osiągnięciach, należy wyjść do głównego menu, a następnie powrócić do poziomu.


PANEL KOMEND
-------------
Naciśnięcie w grze przycisku ` umożliwia otwieranie i zamykanie panelu komend. Można wpisywać w nim przedstawione poniżej skróty.


PRZEJŚCIE DO POZIOMU / PUNKTU KONTROLNEGO – Odblokowanie po ukończeniu poziomu. Funkcja nie jest obsługiwana przez poziomy Warsztatu.
--------------------------
Aby przejść do kolejnego poziomu i określonego punktu kontrolnego, wystarczy wpisać poniższą komendę (ze spacjami), a następnie nacisnąć Enter:



l <level> <checkpoint>

Aby przejść do punktu kontrolnego 5 na poziomie Aztekowie, należy wpisać tekst:


l 8 5 

Aby przejść do określonego punktu kontrolnego na poziomie, wystarczy wpisać poniższe polecenie (ze spacjami), a następnie nacisnąć Enter:


cp <number>


Poziomy i punkty kontrolne zaczynają się od 0. Są one następujące:

0–Rezydencja, punkty kontrolne 0–3
1–Pociąg, punkty kontrolne 0–4
2–Tragarz, punkty kontrolne 0–3
3–Góra, punkty kontrolne 0–3
4–Demolka, punkty kontrolne 0–7
5–Zamek, punkty kontrolne 0–12
6–Woda, punkty kontrolne 0–10
7–Elektrownia, punkty kontrolne 0–14
8–Aztekowie, punkty kontrolne 0–13
9–Ciemny, punkty kontrolne 0–24
10–Para, punkty kontrolne 0-11
11–Lód, punkty kontrolne 0-13
12–Lód, punkty kontrolne 0-3
13–Twórcy, punkty kontrolne 0


KAMERA Z PERSPEKTYWY PIERWSZEJ OSOBY
-----------------
Wpisz FPS i naciśnij Enter – przełączenie na eksperymentalny tryb FPS


KAMERA – odblokowanie po ukończeniu poziomu
------
* [ oraz ] (nawiasy kwadratowe) – zmiana skali obrazu Naciśnięcie klawisza Esc, który włącza i wyłącza menu pauzy, spowoduje wyzerowanie skali obrazu kamery do parametrów domyślnych.
* , (przecinek) oraz . (kropka) – zwiększanie i zmniejszanie gęstości chmur/mgły (w przypadku niższego poziomu bardziej izometryczne ujęcia będą wyglądały na mało nasycone) 
* F6 – zatrzymanie/odblokowanie klatki (w celu rejestracji nieruchomego obrazu)
* F7 – włączenie kamery pełnoekranowej w trybie współpracy
* F8 – uruchomienie trybu swobodnego kamery (FreeRoam) – umożliwia poruszanie kamerą oraz rejestrację animacji
* Ctrl+Shift+T (albo Cmd+Shift+T na komputerach Mac) – spowolnienie; czas biegnie dwa razy wolniej
* Ctrl+Shift+R (albo Cmd+Shift+R w przypadku komputerów Mac) – rejestracja wideo (nastąpi spowolnienie gry w celu przeniesienia plików PNG do katalogu C:\Users\user\AppData\LocalLow\NoBrakesGames\Human\Frames albo katalogu /Users/user/Library/Application Support/unity.NoBrakesGames.Human/Frames) (Mac)


KAMERA SWOBODNA
----------------
W trybie swobodnym dostępne są poniższe skróty do kierowania kamerą:
* WASD – ruch
* Q – do góry
* Z – do dołu
Klawisze WASD oraz QZ są powiązane z kątem ustawienia kamery.
* Ruch myszy – rozglądanie się
* Pokrętło myszy – zmiana pola widzenia
* F6 – zablokowanie/odblokowanie postaci


REJESTRATOR (TRYB KINOWY) – odblokowanie po ukończeniu poziomu; Po aktywacji uzyskiwanie postępów w osiągnięciach / odblokowywanie osiągnięć będzie niemożliwe
-----------------------
Naciśnięcie przycisku * (symbol mnożenia na klawiaturze numerycznej) rozpoczyna rejestrację klatek. W lewym górnym rogu ekranu pojawi się wskaźnik nagrywania informujący o uruchomieniu tego trybu. Ponowne naciśnięcie klawisza * spowoduje zatrzymanie rejestracji i przejście do trybu kinowego. Ponowne naciśnięcie przycisku * w trybie kinowym spowoduje wyjście z nagrywania. W trybie kinowym u dołu ekranu pojawi się linia czasowa i dostępne będą następujące skróty:
* Strzałka w lewo – przewijanie do tyłu
* Strzałka w prawo – przewijanie do przodu
* Shift + Strzałka w lewo – szybkie przewijanie do tyłu
* Shift + Strzałka w prawo – szybkie przewijanie do przodu
* Spacja – odtwarzanie/pauza
* Shift + Spacja – odtwarzanie do tyłu

Do zapisania zarejestrowanych klatek potrzebny jest zewnętrzny program do rejestracji obrazu wideo (np. Fraps). Można również użyć kombinacji Ctrl+Shift+R (Mac: Cmd+Shift+R). 


KLATKA KLUCZOWA (TRYB KINOWY) – po aktywacji nastąpi zablokowanie postępów / odblokowanie
------------------------
W celu stworzenia dynamicznego nagrania w trybie kinowym w klatkach kluczowych można maksymalnie 9 razy zapisać zmienne kamery (kąt i umiejscowienie kamery). Oprócz wprowadzenia zmiennych kamery można także określić rodzaj przejść pomiędzy klatkami. Te elementy zostaną zaznaczone na linii czasowej, która pojawia się w trybie kinowym. W celu zapisania opcji klatek kluczowych należy korzystać z klawiszy nad literami, a nie z klawiatury numerycznej. Do zapisania opcji klatek kluczowych konieczne jest włączenie kamery swobodnej w trybie kinowym.

* 1–9 – Utwórz regularną klatkę kluczową w bieżącej klatce nagrywania (zostanie zapamiętana pozycja i kąt kamery)
Jeżeli postać wykonuje w powietrzu akrobacje (w szczególności skoki), ujęcia mogą być nieostre i rozedrgane. 
* Shift 1–9 – Utwórz ukierunkowaną klatkę kluczową z widokiem na człowieka (zostanie zapamiętana pozycja kamery; kąt kamery zostanie ustawiony w zależności od ostatecznego umiejscowienia postaci) Oznaczone literą t na linii czasowej
* Ctrl 1–9 (Mac: Cmd 1–9) – Utwórz klatkę kluczową postaci (zostanie zapamiętana pozycja kamery względem ustawienia postaci). Oznaczone literą h na linii czasowej
* 0 – usuń klatki kluczowe

Możesz miksować i łączyć wszystkie trzy rodzaje klatek kluczowych (regularne, ukierunkowane, postać).
Naciśnięcie przycisku cyfry będącej poza kolejnością zastępuje cyfrę wcześniejszą (1, 3 i 2 powoduje usunięcie numeru 3).