TASTI DI SCELTA RAPIDA DEBUG
---------------
Questo documento contiene utili tasti di scelta rapida usati per testare il gioco, registrare filmati di marketing, ecc. Essi sono pensati per utenti esperti e creatori del workshop, senza garanzia di alcun tipo, e POTREBBERO causare bug nel gioco.
Tutte le scelte rapide possono essere attivate una volta entrati nel gioco (non nel menu). Alcune scelte rapide, come PASSA AL CHECKPOINT, funzioneranno solo se l'attuale livello è già stato portato a termine. Altre scelte rapide impediranno il raggiungimento dei progressi. Per riattivare il raggiungimento dei progressi, bisogna tornare al menu principale e poi rientrare all'interno del livello.


CONSOLE DI DEBUG
-------------
All'interno del gioco, premere ` per aprire e chiudere la console di debug. Qui potrai inserire alcuni tasti di scelta rapida di debug elencati qui sotto.


PASSA AL LIVELLO / CHECKPOINT - Si sblocca portando a termine il livello. Non supportato nei livelli Workshop.
--------------------------
Se si desidera passare ad un altro livello o checkpoint, digitare quanto segue, con gli spazi, e premere Invio per passare a quel punto specifico nel gioco:



l <livello> <checkpoint>

Perciò, per passare al Checkpoint 5 nel livello azteco, bisogna digitare:


l 8 5 

Per passare ad un checkpoint, basta digitare quanto segue, con gli spazi, e premere Invio per passare a quel punto specifico nel gioco:


cp <numero>


I livelli e i checkpoint partono da 0. Sono i seguenti:

0-Villa, checkpoint 0-3
1-Treno, checkpoint 0-4
2-Trasporto, checkpoint 0-3
3-Montagna, checkpoint 0-3
4-Demolizione, checkpoint 0-7
5-Castello, checkpoint 0-12
6-Acqua, checkpoint 0-10
7-Centrale elettrica, checkpoint 0-14
8-Azteco, checkpoint 0-13
9-Tenebre, checkpoint 0-24
10-Vapore, checkpoint 0-11
11-Ghiaccio, checkpoint 0-13
12-Ghiaccio, checkpoint 0-3
13-Riconoscimenti, checkpoint 0

TELECAMERA IN PRIMA PERSONA
-----------------
Digitare FPS e premere Invio - Passa alla modalità FPS sperimentale.


TELECAMERA - Si sblocca portando a termine il livello.
------
* [ e ] (parentesi quadrate) - cambia lo zoom della telecamera. Premendo Esc per entrare ed uscire dal menu di pausa, lo zoom della telecamera tornerà quello predefinito
* , (Virgola) e . (Punto) - aumenta e diminuisce la densità di nuvole/nebbia (senza, più inquadrature isometriche potrebbero sembrare desaturate) 
* F6 - ferma/fa ripartire il tempo (per fare un'istantanea)
* F7 - alterna telecamera a schermo intero in modalità coop
* F8 - inserisce la modalità telecamera libera - permette di muovere la telecamera e di acquisire animazioni fotogrammi chiave.
* Ctrl+Shift+T (oppure Cmd+Shift+T per Mac) - rallentatore - il tempo è due volte più lento.
* Ctrl+Shift+R (oppure Cmd+Shift+R per Mac) - acquisizione fotogrammi video (il gioco rallenterà per poter esportare i PNG su C:\Users\user\AppData\LocalLow\NoBrakesGames\Human\Frames mentre per  Mac su /Users/user/Library/Application Support/unity.NoBrakesGames.Human/Frames)


TELECAMERA LIBERA
----------------
Mentre si utilizza la modalità libera, vengono attivati i seguenti tasti di scelta rapida per controllare la telecamera:
* WASD - muoversi
* Q - su
* Z - giù
WASD & QZ sono relativi all'angolazione della telecamera
* Mouselook – guardarsi attorno
* Rotellina del mouse - cambia campo visivo (FOV)
* F6 - ferma/muovi umano


REGISTRATORE (THEATER MODE) - Si sblocca portando a termine il livello. Una volta attivato, bloccherà il raggiungimento di progressi / sblocco.
-----------------------
All'interno del gioco, premere * (segno della moltiplicazione sul tastierino numerico) per iniziare ad acquisire fotogrammi. Apparirà un indicatore di registrazione rosso sull'angolo superiore sinistro dello schermo per indicare che la modalità è stata attivata. Premendo * di nuovo, l'acquisizione verrà interrotta e si entrerà in modalità teatro. Premendo ancora * mentre si è in modalità teatro si uscirà dal registratore. Mentre si è in modalità teatro, apparirà una cronologia nella parte inferiore dello schermo e i seguenti tasti di scelta rapida saranno disponibili:
* Freccia sinistra - riavvolgimento
* Freccia destra - avanzamento
* Shift+Freccia sinistra - riavvolgimento rapido
* Shift+Freccia destra - avanzamento rapido
* Spazio - play/pausa
* Shift+Spazio - riproduzione invertita

Per salvare i fotogrammi registrati, è necessario un software esterno di acquisizione video (ad esempio Fraps). È anche possibile usare Ctrl+Shift+R (oppure Cmd+Shift+R su Mac) per l'acquisizione del fotogramma del playback. 


FOTOGRAMMA CHIAVE (MODALITÀ TEATRO) - Una volta attivato, bloccherà il raggiungimento dei progressi / sblocco.
------------------------
In modalità teatro, per creare playback dinamici, è possibile registrare variabili della telecamera (la sua angolazione e posizione nel mondo) fino a 9 volte al fotogramma chiave. Oltre a registrare la variabile della telecamera, è inoltre possibile indicare il tipo di transizione da attuare tra i fotogrammi. Questi verranno segnati sulla cronologia che appare in modalità teatro. Per registrare il seguente, usare i numeri sulla tastiera e non quelli sul tastierino numerico. Per registrare i fotogrammi chiave, è necessario aver impostato la telecamera libera mentre si è in modalità teatro.

* 1-9 - Crea fotogrammi chiave semplici sul fotogramma del registratore corrente (ricordando la posizione e la rotazione della telecamera nel mondo)
Il seguente può far sembrare l'inquadratura un po' traballante se l'umano sta compiendo acrobazie in aria (incluso i salti) 
* Shift 1-9 - Crea fotogrammi chiave mirati che guardano l'umano (conserva la posizione della telecamera nel mondo, la rotazione verrà impostata in modo da rivolgersi verso la posizione finale dell'umano). Segnato con una t sulla cronologia
* Ctrl 1-9 (oppure Cmd 1-9 su Mac) - Crea un fotogramma chiave umano (viene ricordata la posizione della telecamera relativa all'umano). Segnato con una h sulla cronologia
* 0 cancella fotogrammi chiave

È possibile mischiare tutti e tre i tipi di fotogrammi chiave (semplici, mirati e umani).
È necessario ricordare che premendo numeri al di fuori della sequenza sovrascriverà i tasti precedenti (1, 3 il 2 cancellerà il 3).