디버그 단축키
---------------
이 문서에는 게임 테스트, 마케팅 영상 녹화 등에 사용되었던 유용한 키보드 단축키가 포함되어 있습니다. 이 단축키들은 고급 사용자 및 창작마당 크리에이터용으로 "있는 그대로" 제공되며. 게임에 버그를 발생시킬 수 있습니다.
모든 단축키는 게임에서 활성화할 수 있습니다. (메뉴 아님) "체크포인트로 점프"와 같은 일부 단축키는 현재 레벨을 이미 완료했을 때만 작동합니다. 일부 단축키는 도전 과제 진행을 할 수 없게 합니다. 도전 과제를 다시 진행하려면 주 메뉴로 돌아간 다음 다시 레벨로 돌아가세요.


디버그 콘솔
-------------
게임에서 `를 누르면 디버그 콘솔을 열고 닫습니다. 여기에서 아래에 나열된 디버그 단축키 중 일부를 입력할 수 있습니다.


레벨로 점프 / 체크포인트 - 레벨을 완료해 잠금 해제합니다. 창작마당 레벨에는 지원되지 않습니다.
--------------------------
다른 레벨 및 체크포인트로 점프하고 싶으면, 공백을 포함하여 다음을 입력한 후 Enter를 눌러 해당 특정 지점으로 점프하세요:



l <레벨> <체크포인트>

예를 들어, 아즈텍 레벨의 체크포인트 5로 점프하려면 다음과 같이 입력합니다:


l 8 5 

체크포인트로 이동하려면, 공백을 포함하여 다음을 입력한 후 Enter를 눌러 해당 특정 지점으로 점프하세요:


cp <숫자>


레벨 및 체크포인트는 0에서 시작합니다. 예를 들어 다음과 같습니다:

0-맨션, 체크포인트 0-3
1-기차, 체크포인트 0-4
2-수행, 체크포인트 0-3
3-산, 체크포인트 0-3
4-철거, 체크포인트 0-7
5-성, 체크포인트 0-12
6-물, 체크포인트 0-10
7-발전소, 체크포인트 0-14
8-아즈텍, 체크포인트 0-13
9-어둠, 체크포인트 0-24
10-스팀, 체크포인트 0-11
11-아이스, 체크포인트 0-13
12-아이스, 체크포인트 0-3
13-제작진, 체크포인트 0


1인칭 카메라
-----------------
FPS를 입력하고 Enter를 누르면 실험 단계의 FPS 모드로 전환됩니다.


카메라 - 레벨을 완료해 잠금 해제합니다.
------
* [ 및 ] (네모 괄호) - 카메라 줌을 변경합니다. Esc를 눌러 일시 중지 메뉴를 열거나 닫으면 카메라 줌을 기본 상태로 되돌립니다.
* , (콤마) 및 . (마침표) - 구름/안개 밀도를 높이거나 낮춥니다. (이것이 없으면 등거리 투영 샷의 채도가 낮게 보입니다) 
* F6 - 시간 정지/해제(정지 화면 캡처용)
* F7 - 협동 모드에서 전체 화면 카메라 켜기/끄기
* F8 - 자유 이동 카메라 모드 시작 - 카메라 자유 이동과 키 프레임 카메라 애니메이션 캡처를 허용
* Ctrl+Shift+T (Mac에서는 Cmd+Shift+T) - 슬로우 모션 - 시간이 2배 느려짐
* Ctrl+Shift+R (Mac에서는 Cmd+Shift+R) - 프레임 영상 캡처(게임 시간을 느려지게 만들어 PNG 이미지를 C:\Users\user\AppData\LocalLow\NoBrakesGames\Human\Frames 또는 Mac에서 /Users/user/Library/Application Support/unity.NoBrakesGames.Human/Frames로 내보냄


자유 이동 카메라
----------------
자유 이동 모드에서는 다음과 같은 단축키로 카메라를 제어할 수 있습니다:
* WASD - 이동
* Q - 위
* Z - 아래
WASD & QZ는 카메라 각도의 영향을 받습니다.
* 마우스 이동 – 둘러보기
* 마우스 휠 - 시야 범위(FOV) 변경
* F6 - 인간 정지/정지 해제


녹화(극장 모드) - 레벨을 완료해 잠금 해제합니다. 활성화되면 도전 과제 진행 / 달성이 불가능해집니다.
-----------------------
게임에서 *(숫자 패드의 곱셈 기호)를 누르면 프레임 캡처를 시작합니다. 빨간색 녹화 표시가 화면 왼쪽 위에 나타나, 이 모드가 활성화되었음을 보여줍니다. *를 다시 누르면 캡처를 중지하고 극장 모드로 들어갑니다. 극장 모드에서 *를 다시 누르면 녹화 기능을 종료합니다. 극장 모드에서는 화면 아래쪽에 타임라인이 표시되고 다음과 같은 단축키가 활성화됩니다:
* 왼쪽 화살표 – 되감기
* 오른쪽 화살표 – 빨리 감기
* Shift+왼쪽 화살표 – 빠른 되감기
* Shift+오른쪽 화살표 – 빨리 감기
* 스페이스바 – 재생/일시 중지
* Shift+스페이스바 – 역재생

참고로, 녹화된 프레임을 저장하려면 Fraps와 같은 타사 영상 녹화 프로그램이 필요합니다. 또한 Ctrl+Shift+R(Mac에서는 Cmd+Shift+R)을 사용해 재생 영상 프레임을 캡처할 수 있습니다. 


키 프레임(극장 모드) - 활성화되면 도전 과제 진행 / 달성이 불가능해집니다.
------------------------
극장 모드에서 역동적인 영상을 만들기 위해 카메라 변수(월드의 카메라 각도 및 위치)를 키 프레임의 최대 9배로 녹화할 수 있습니다. 카메라 변수 녹화와 더불어, 프레임 사이에 어떤 전환이 발생하는지 표시할 수도 있습니다. 이는 극장 모드의 타임라인에 표시됩니다. 따라가기를 녹화하려면 숫자 패드가 아닌 키보드 숫자 키를 사용하세요. 극장 모드에서 키 프레임을 등록하려면 자유 이동 카메라 상태에 있어야 합니다.

* 1-9 - 현재 녹화 프레임에서 일반 키 프레임을 생성합니다. (카메라 월드 위치 및 회전을 기억)
인간이 공중 곡예(점프 포함)를 하고 있을 경우, 따라가기를 하면 샷을 흔들려 보이게 만들 수 있습니다 
* Shift 1-9 - 인간을 바라보는 표적 키 프레임을 생성합니다. (카메라 월드 위치를 저장하면, 카메라 회전이 인간의 마지막 위치를 보도록 설정됨) 타임라인에 t로 표시됩니다.
* Ctrl 1-9 (Mac에서는 Cmd 1-9) - 인간 키 프레임을 생성합니다. (인간에 영향을 받는 카메라 위치가 기억됨) 타임라인에 h로 표시됩니다.
* 0 키 프레임을 삭제합니다.

키 프레임의 3가지 유형을 바꾸고 조합할 수 있습니다. (일반, 표적 및 인간)
순서에 맞지 않게 숫자를 누르면 이전 키를 덮어씁니다. (1, 3을 누르면 2를 눌렀을 때 3이 지워지게 됩니다)