ОТЛАДОЧНЫЕ КОМАНДЫ
---------------
Данный документ содержит полезные команды для тестирования и отладки игры, записи рекламного видеоряда и т. д. Они предназначены для продвинутых игроков и создателей пользовательских уровней и предоставляются «как есть»: в некоторых случаях они могут привести к ошибкам в игре.
Все команды могут быть активированы в самой игре (не в меню). Некоторые команды, такие как быстрый переход к контрольной точке (JUMP TO CHECKPOINT) работают только в том случае, если вы уже прошли данный уровень. Некоторые команды могут нарушить ход выполнения достижений. В таком случае для того, чтобы продолжить прогресс достижений, необходимо выйти в главное меню, а затем обратно запустить уровень.


ОТЛАДОЧНАЯ КОНСОЛЬ
-------------
Для вызова консоли во время игры нажмите кнопку «`». В появившемся поле вы сможете вводить команды, перечисленные ниже.


Команды JUMP TO LEVEL и JUMP TO CHECKPOINT начнут работать только после того, как вы пройдете уровень. На пользовательских уровнях эти команды не поддерживаются.
--------------------------
Если вы хотите переместиться на другой уровень или к другой контрольной точке, напишите следующую команду (через пробел) и нажмите Enter:



l <уровень> <контрольная точка>

Например, чтобы переместиться к контрольной точке 5 на карте «Ацтек», напишите:


l 8 5 

Если вы хотите переместиться к другой контрольной точке на данном уровне, напишите следующую команду (через пробел) и нажмите Enter:


cp <номер>


Нумерация уровней и контрольных точек начинается с «0». Список уровней и точек следующий:

0 — Особняк, контрольные точки 0-3
1 — Поезд, контрольные точки 0-4
2 — Груз, контрольные точки 0-3
3 — Гора, контрольные точки 0-3
4 — Снос, контрольные точки 0-7
5 — Замок, контрольные точки 0-12
6 — Вода, контрольные точки 0-10
7 — Электростанция, контрольные точки 0-14
8 — Ацтек, контрольные точки 0-13
9 — Темень, контрольные точки 0-24
10 — Пар, контрольные точки 0-11
11 — Лед, контрольные точки 0-13
12 — Лед, контрольные точки 0-3
13 — Титры, контрольная точка 0


ВИД ОТ ПЕРВОГО ЛИЦА
-----------------
Наберите команду FPS и нажмите Enter, чтобы активировать режим экспериментальной частоты смены кадров.


CAMERA — команда становится доступна после того, как вы пройдете уровень.
------
* «[» и «]» (квадратные скобки) — изменение приближения камеры Нажмите кнопку ESC чтобы войти и выйти из меню паузы. Это действие сбросит приближение камеры к стандартным значениям.
* «,» (запятая) и «.» (точка) — увеличение и уменьшение густоты тумана и облаков (без этого изометрические снимки будут выглядеть нереалистичными) 
* F6 — остановить время / продолжить (для съемки статичной картинки)
* F7 — переключение полноэкранной камеры в кооперативном режиме
* F8 — переход в режим свободной камеры (позволяет перемещать камеру и снимать анимацию по ключевым кадрам.
* Ctrl+Shift+T (или Cmd+Shift+T для Mac)  — замедленная съемка, время замедляется в 2 раза
* Ctrl+Shift+R (или Cmd+Shift+R для Mac) — покадровый захват видео (замедлит время игры и экспортирует PNG в C:\Users\user\AppData\LocalLow\NoBrakesGames\Human\Frames, а для Mac в /Users/user/Library/Application Support/unity.NoBrakesGames.Human/Frames)


СВОБОДНАЯ КАМЕРА
----------------
Находясь в режиме свободной камеры, следующие команды позволят управлять камерой:
* WASD — перемещение камеры
* Q — вверх
* Z — вниз
WASD и QZ зависят от угла камеры
* движение мышью — осмотр вокруг
* колесико мыши — изменение поля зрения
* F6 — остановить игрока / продолжить


RECORDER (THEATER MODE) — режим записи (театральный). Команда становится доступна после того, как вы пройдете уровень. После активации прогресс достижений будет заблокирован.
-----------------------
В игре вы можете нажать «*» (кнопка умножить на цифровой клавиатуре), чтобы начать захват кадров. В верхнем левом углу экрана появится красный индикатор, подтверждающий, что режим записи включен. Повторное нажатие на «*» завершит захват кадров, и вы перейдете в театральный режим. Повторное нажатие на «*» в театральном режиме приведет к выходу из режима записи. Находясь в театральном режиме, внизу экрана появится шкала времени, и станут доступны такие команды:
* Стрелка влево — перемотать
* Стрелка вправо — вперед
* Shift + Стрелка влево — быстрая перемотка назад
* Shift + Стрелка вправо — быстрая перемотка вперед
* Пробел — воспроизведение / пауза
* Shift + пробел — воспроизведение в обратном направлении

Обратите внимание, что для сохранения записанных кадров понадобится сторонняя программа видеозаписи, например Fraps. Вы также можете использовать Ctrl+Shift+R (или Cmd+Shift+R для Mac), чтобы выполнить покадровый захват видео. 


KEY-FRAME (THEATER MODE) — после активации прогресс достижений будет заблокирован.
------------------------
В театральном режиме для создания динамического воспроизведения, вы можете записывать переменные камеры (угол и положение камеры в игровом мире) до 9 раз для ключевых кадров. Наряду с записью переменных камеры вы можете указать, какой тип перехода выполняется между кадрами. Эти данные будут отмечены на шкале времени, которая появляется в театральном режиме. Для записи используйте цифровые кнопки на основной клавиатуре, а не на цифровом блоке. Обратите внимание, что для регистрации ключевых кадров у вас должна быть включена свободная камера, и вы должны находиться в театральном режиме.

* 1-9 — создает обычный ключевой кадр на основе текущего записываемого кадра (запоминает положение и угол камеры)
В таком режиме съемка воздушных перемещений и действий человечков (в том числе прыжков) может создать впечатление трясущейся камеры. 
* Shift 1-9 — создает нацеленный ключевой кадр по направлению к человечку (сохраняет положение камеры в игровом мире, угол камеры будет установлен так, чтобы быть направленным на человечка). На шкале времени имеет отметку «t».
* Ctrl 1-9 (или Cmd 1-9 для Mac) — создает ключевой кадр с привязкой к человечку (запоминается положение камеры по отношению к человечку). На шкале времени имеет отметку «h».
* 0 — сбрасывает ключевые кадры

Вы можете комбинировать и сочетать все три типа ключевых кадров (обычные, нацеленные и с привязкой).
Обратите внимание, что нажатие кнопок не по порядку перезапишет предыдущие нажатия: если сначала были нажаты «1» и «3», а затем «2», то нажатие «2» приведет к сбросу «3».