ATALHOS DE DEBUG
---------------
Este documento contém atalhos de teclado úteis que foram utilizados para testar o jogo, gravar imagens para marketing, etc. Destinam-se a utilizadores avançados e criadores da workshop, é facultada TAL COMO ESTÁ e PODERÁ potencialmente provocar erros no jogo.
Todos os atalhos podem ser ativados quando estiveres no jogo (e não num menu). Alguns atalhos, tais como JUMP TO CHECKPOINT, só funcionam se já tiveres concluído o nível atual. Alguns atalhos irão impedir o progresso nos feitos. Para reativares o progresso nos feitos, volta o menu principal e depois volta a entrar no nível.


CONSOLA DE DEBUG
-------------
No jogo, prime ` para abrires e fechares a consola de debug. Aqui poderás escrever alguns dos atalhos de debug descritos abaixo.


SALTAR PARA NÍVEL / PONTO DE CONTROLO - Desbloqueado concluindo um nível. Não é suportado para níveis Oficina.
--------------------------
Se quiseres saltar para outros nível e ponto de controlo escreve o seguinte, com espaços e prime Enter para saltares para um local específico do jogo:



l <nível> <ponto de controlo>

Assim, para saltares para o Ponto de Controlo 5 no nível Asteca, escreverias:


l 8 5 

Para ires para um ponto de controlo basta escreveres o seguinte, com espaços e preme Enter para saltares para esse local específico no nível:


cp <número>


Níveis e pontos de controlo começam no 0. São os seguintes:

0-Mansão, pontos de controlo 0-3
1-Comboio, pontos de controlo 0-4
2-Transportar, pontos de controlo 0-3
3-Montanha, pontos de controlo 0-3
4-Demolição, pontos de controlo 0-7
5-Castelo, pontos de controlo 0-12
6-Água, pontos de controlo 0-10
7-Central de Energia, pontos de controlo 0-14
8-Asteca, pontos de controlo 0-13
9-Escuro, pontos de controlo 0-24
10-Vapor, pontos de controlo 0-11
11-Gelo, pontos de controlo 0-13
12-Gelo, pontos de controlo 0-3
13-Créditos, ponto de controlo 0


CÂMARA NA 1.ª PESSOA
-----------------
Escreve FPS e prime Enter - Mudar para o modo FPS experimental.


CÂMARA - Desbloqueado concluindo um nível.
------
* [ e ] (parêntesis retos) - mudar zoom da câmara. Premir Esc para entrar e sair do menu de pausa irá repor o zoom da câmara na sua predefinição
* , (Vírgula) e . (Ponto) - aumentar e reduzir a densidade da nuvem/nevoeiro (sem isto, as imagens mais isométricas teriam aspecto menos saturado) 
* F6 - congelar/descongelar o tempo (para capturares uma imagem parada)
* F7 - alternar a câmara de ecrã inteiro no modo CO-OP
* F8 - entrar no modo MovimentoLivre - permite mover a câmara e capturar animações keyframed da câmara
* Ctrl+Shift+T (ou Cmd+Shift+T para Mac) - câmara lenta - o tempo torna-se 2x mais lento
* Ctrl+Shift+R (ou Cmd+Shift+R para Mac) - captura de imagem de vídeo (irá tornar o tempo de jogo mais lento para exportar PNGs para C:\Users\user\AppData\LocalLow\NoBrakesGames\Human\Frames ou, para Mac, para /Users/user/Library/Application Support/unity.NoBrakesGames.Human/Frames)


CÂMARA DE MOVIMENTO LIVRE
----------------
Quando estás no modo MovimentoLivre, os seguintes atalhos são ativados para controlares a câmara:
* WASD - movimento
* Q - para cima
* Z - para baixo
WASD e QZ são relativos ao ângulo da câmara
* Olhar com Rato – olhar em volta
* Roda do Rato - mudar campo de visão (FOV)
* F6 - congelar/descongelar humano


GRAVADOR (MODO CINEMA) - Desbloqueado concluindo um nível. Uma vez ativado, impedirá o progresso / desbloqueio de feitos.
-----------------------
No jogo, podes premir * (multiplicar no teclado numérico) e começará a capturar imagens. Irá aparecer um indicador vermelho de gravação no canto superior esquerdo do ecrã, indicando que este modo foi ativado. Premir * novamente irá parar a captura e entrarás no modo cinema. Premir * novamente enquanto estás no modo cinema fará com que saias do gravador. Enquanto estás no modo cinema, aparece uma linha cronológica no fundo do ecrã e os seguintes atalhos ficam disponíveis:
* Seta para a esquerda – retroceder
* Seta para a direita – avançar
* Shift+Seta para a esquerda – retrocesso rápido
* Shift+Seta para a direita – avanço rápido
* Espaço – reproduzir/pausa
* Shift+Espaço – reprodução invertida

Tem em conta que é necessário um programa de gravação de vídeo de terceiros (por exemplo, Fraps) para guardares imagens gravadas. Também podes usar Ctrl+Shift+R (ou Cmd+Shift+R para Mac) para capturares uma imagem da tua reprodução. 


KEYFRAME (MODO CINEMA) - Uma vez ativado, impedirá o progresso / desbloqueio de feitos.
------------------------
No modo cinema, para criares uma reprodução dinâmica podes gravar variáveis da câmara (o ângulo e posição da câmara no mundo) até 9 vezes para keyframes. Além de gravares a variável da câmara também podes indicar o tipo de transição entre fotogramas. Estes serão assinalados na linha cronológica que aparece quando estás no modo cinema. Para gravares o seguinte, utiliza os números do teclado e não do teclado numérico. Tem em conta que, para registares keyframes, deves estar no modo da câmara MovimentoLivre enquanto estás no Modo Cinema.

* 1-9 - Criar keyframe normal no fotograma atual do gravador (lembrando a posição no mundo e a rotação da câmara)
O seguinte pode fazer com que as imagens pareçam tremidas se o humano estiver a fazer acrobacias no ar (incluindo saltos) 
* Shift 1-9 - Criar keyframe direcionada a olhar para o humano (guarda a posição da câmara no mundo, a rotação da câmara será definida de forma a olhar para o humano no posicionamento final). Assinalada com um t na linha cronológica
* Ctrl 1-9 (ou Cmd 1-9 para Mac) - Criar keyframe humana (a posição da câmara relativa ao humano é recordada). Assinalada com um h na linha cronológica
* 0 limpar keyframes

Podes misturar os três tipos de keyframes (normal, direcionada , humana).
Tem em conta que se premires números fora da sequência irás substituir as teclas anteriores (1, 3 o 2 fará com que o 3 seja removido).